# 前言

## Python 自然语言处理（NLP）能帮助我们干什么

- 从非结构化文本中提取信息，无论是猜测主体还是识别”命名实体“
- 分析文本的语言学结构，包括文法和语义分析
- 访问流行的语言学数据集，包括 Word Net 和 treebanks
- 整合从语言学到人工智能的多个领域的技术

## 工具

自然语言工具包（NLTK）。

NLTK 包含大量的软件、数据和文档，可以在[http:/ /www.nltk.org/](http:/ /www.nltk.org/)下载。

## 定级

本书内容属于初级和中级内容，适合初级和中级的人学习。

## 通过本书能学到什么

- 十分简单的程序如何就能帮助你处理和分析语言数据，以及如何写这些程序
- NLP与语言学的关键概念是如何用来描述和分析语言的
- NLP中的数据结构和算法是怎样的
- 语言数据是如何存储为标准格式，以及如何使用数据来评估 NLP 技术的性能

| 目标 | 艺术人文背景 | 理工背景 |
| - | - | - |
| 语言分析 | 操控大型语料库，设计语言模型，验证由经验得出的假设。 | 使用数据建模，数据挖掘和知识发现的技术来分析自言语言。 |
| 语言技术 | 应用 NLP 技术构筑健壮的系统处理语言学任务。 | 使用健壮的语言处理软件中的语言学算法和数据结构 |

## 为什么使用 Python ？

- 简单但功能强大的编程语言，非常时候处理语言数据
- 简单，易入门

### python主要特性

- 使用空白符号缩进代码，缩进敏感的语言
- 面向对象的编程语言
- 方法的参数写在括号内
- 可读性强
- 解释性语言，便于交互式编程

## 软件

**Python**

开发语言。

**NLTK**

自然语言处理工具包。

**NLTK-Data**

分析和处理的语言语料库。

**NumPy（推荐）**

科学计算库，支持多为数组和线性代数。

**Matplotlib（推荐）**

数据可视化2D绘图库。

**NetworkX（可选）**

用于存储和操作由节点和边组成的网络结构的函数库。

**Prover9（可选）**

一个使用一阶等式逻辑定理的自动证明，用于支持语言处理中的推理。

## 自然语言工具包（NLTK）

主要语言处理任务和相应 NLTK 模块描述。

| 语言处理任务 | NLTK 模块 | 功能描述 |
| - | - | - |
| 获取和处理语料库 | nltk.corpus | 语料库和词典的标准化接口 | 
| 字符串处理 | nltk.tokenize，nltk.stem | 分词，句子分解提取主干 |
| 搭配发现 | nltk.collocations | t-检验，卡方，点互信息PMI |
| 词性标识符 | nltk.tag | n-gram，backoff，Brill，HMM，TnT | 
| 分类 | nltk.classify，nltk.cluster | 决策树，最大熵，贝叶斯，EM，k-means |
| 分块 | nltk.chunk | 正则表达式，n-gram，命名实体 |
| 解析 | nltk.parse | 图表，基于特征，一致性，概率，依赖 | 
| 语义解释 | nltk.sem，nltk.inference | λ演算，一阶逻辑，模型检验 |
| 指标评测 | nltk.metrice | 精度，召回率，协议系数 |
| 概率与评估 | nltk.probability | 频率分布，平滑概率分布 |
| 应用 | nltk.app，nltk.chat | 图形化的关键词排序，分析器，WordNet查看器，聊天机器人 |
| 语言学领域的工作 | nltk.toolbox | 处理 SIL 工具箱格式的数据 |


### NLTK 特性

- 简易性：提供一个直观的框架和大量模块，使用户获取NLP知识而不必陷入像标注语言数据那样繁琐的事务中。
- 一致性：提供一个据用一直接口的数据结构并且方法名称容易被猜到的同意的框架。
- 可扩展性：提供一种结构，新的软件木块包括同一个任务中的不同的实现和相互冲突的方法都可以方便添加进来。
- 模块化：提供可以独立使用而与工具包的其他部分无关的组件。